41

 

locus Ann. XV, 41· porticibus, quae ftomam insularum proteye-
rent ab iis affertur. Sed si verbum protegendi primitiva signi·-
flectione: vo rn bede cken hic accipiamus, id omnino non dici
de Danubio potest, quippe qui non editiorem locum obtineat, et
-haud dubie saltibus vel montium ,iugis frontem protegi Tacims

“ dixisset3 sin translata vi: beschiitzen id verbum positum hic esse

sumamus, notioni frontis id repugnat, in qua, quum anteriorem
Germaniae partem significet Romano, imperio e regione sitam atque
adversam, praesidii notio ,iam inest. Incolae enim illius regionis
hostili semper animo Romanum imperium adspiciebant et ad impe-
tum omni tempore parati erant, quamobrem Romani, quum saepius
cum iis pugnare cogerentur, perpetuo eos timebant, singulare igi-
tur praesidium, quod Danubius fluvius praebuerit, hic significare
non aptum est, immo verbis. quatenus Danubio peraqitaea· nibil
aliud, nisi terminum afferre scriptor vult, quo usque illa Germaniae
frons pertineat. Videmus ergo ne conjecturis quidem locum sana-
tum adhuc esse; quapropter aliam mihi liceat emendationem pro-
ponere: praecinyitur. Ad palaeographiam quod attinet, illa vox
per compendium imiyrcar scribebatur3 ,iam si duae lineolae super
literis p et i ductae tempore extinctae erant, scriptura: paywar
remanebat, quae facillime ‘page-tar legi poterat et, quum haec nulla

ι vox esset, in: paqtvar est mutata. Verbum autem praecingendi

non raro a scriptoribus tali ratione usurpatur3 cf. Colum. de re
rust. X, 347: Sepe suas sedes praecinxit vitibus albis„ Manu.
Astron. 111, 307: medius recto μασι-ἰκρίων ordine minda-t„
Prop. IV, 4, 7: fontem vallo praecingyit acerno„ Claud. Bell. Get.
298: Ararin praecingere castris, OV. Met. XIV, 638. Vallis An·-
dnae silva praecinctus opaca — Est lama„ Sil. Punic. 111‚243:
Sicanio praecinxit litora maro„ et similem nostro locum in Plin.
N.h.11, 66 (66); Tellus -praecincta circumfluo mari, et V, 40
(32); praecinyitur qens mari„ quin etiam cum voce frontis con-
junctum in Ov. A. Am. 1, 223: Hic est &plu-ates praecinctas
arundine frontem„ i. e.: Euphratis frons arundine praecinctas
est„ ut nostro loco: Germaniae from Danubio praecingitur„ quac
sententia conclusio est verborumz, anue - praeciuqitztr. Quam
emendationem si accipias, omnia optime se habent. Tum enim
Germania, ut opus est, sententiae adjunctae subjectum cogitandum
, est neque aliud quidquam voce Danubio indicatur, nisi terminus
ejus partis, quae frons vocatur3 praepositio prae composita cum
simplici verbo cingendi, quod Tacitus ipse similiter c. 45 usur-
pat: mare piyram et prope immotam, quo cinyi cladiqae terra-
ram orbem- -fides egregie hic quadrat, quod Tacitus de anteriore
Germaniae parte loquitur3 totum autem verbum praeclare cogita-
tionem depingit‚ quum Danubius cingulum esse cogitetur australem
Germaniae partem complectens.

