15

 

tranquillitatem animi ad ejusmodi negotium neeessariam hnic viro
deesse tum singuli loci tum tota editio probant. ²¹) ltaque Ger-
lachii diligentiae diffidens et, qnid his inrebus faciendum sit, dubius
'audivi massmannum, V. GL„ ipsum nostra in urbe morari. A quo,
cum adirem, humanissime exceptus dubitationem meam non falsam
esse cognovi: Gerlaehium apparatu suo non ita bene usum esse,
ut multas lectiones falsas protulerit; sese prope diem novam Ger-
maniae editionem, cujus priores plagulae ,iam imprimerentur, in pu—
blicum emissurum A in eaqne non solum omnes omnium codd. va-
riantis allaturum, verum etiam totam inter vett. libros rationem
expositurum esse. Ι Idem vir doctissimus praeterea pro benignitate
atque humanitate sua exemplum e co d. Periz. accuratissime a se
descriptum mihi ignoto utendum dedit, unde non mediocrem cepi
utilitatem5quum, quid postea demum in codicem insertum sit, nunc
sciam. Nihilominus in illa rerum condicione lubrica res videri pot-
est, praesertim quum novam eamque haud dubie meliorem codicum
collationem brevi spatio in lucem emissum iri spes sit, nnnc de ap-
paratus critici hujus libelli indole ac ratione dissertationem com-
ponere. Sed primum plerasque codicum lectiones falso traditus
nobis esse illaque collatione omnia eversum iri accipi nullo modo
potest, quoniam saepius plnres collationes in afferenda lectionum
varietate congruunt neque est, cur de aliarum multarum variantium
veritate dubitemus3 a Massm. v'ero ipso multis locis· ne illa quidem
collatione certam salutem afferi minimeque dubitationem tolli equi-

l etiamn

exionas Vm, s· Mssm. esionae Vc.v.‚ orionus

Va. Neque semper Ger-

lachio iis locis, quibus e stuttg. accuratiore codicis cognitione ductum
saepius alias atque Hess. variantes se enotaviese ipse affirmat, fldem ha-
bendam magis etiam postes intelliges,

ἰ) Quam leviter et<negligenter Gerl. editionem conscripseriti nnnc
jam concedes: idem vero ex his quoqne locis elucebit. lihl’ar. c. ‚ p. 2
Raetisque et relique pro Rheeiisque et retieq„ c. 2, p. 6 Vandalios pro
Vaudalos, c. 16, p.27 liniamenta pro lineum. enatat, qnam noes. in Comm.
I., p. vn et 41, ΙΙ, p. *⁴ fin. et 1, p. VIII sua ipsius verba corrigat3
c. 13, p. 21 principum diqn. Mun. praebere dicit, quod aPass. falso eno-
tntum jam nss. in Comm. ΙΙΙ, p. 16 correxerat3 c. 14, p. 25 lectionem:
neem enulae el quamq. incompti lurni tamen amp. e eod. Tur. affert, sed
oblitus est vir doctissimus in hoc eod. a capitis 8 voce: captivitate usqne
ad c. 16 verba: solent et subterrare. lacunam esser, c. 21, p. 34 dict:
pro hospitii ap. Pass. nescio an typothetarum lapsu hospitis ex-
scriptum est, quanquam jam in corrigendis ad ed. Pass. id adnotatum
est3 c. 39, ρ, 64 stato tenatiore'oinnibns Vatt. tribuit, tum vero statmo e
Vb. aliens “ο.44, p. 74 nec et neque promiscuo pro n. precario legendnm,
quum libri post neque pree. allati: cod. Tur. edd. Sp. Rath. Pae, igitur etiam,
credo, Bon„ noniano, sed illam lectionem contineant. Facillime hic vi-
tiorum in ed. Gerl. occurrentium numerus augeri posset, et de nonnullis
etiam sequentibus dicere opus erit3 hic ea, qnae dedi. tibi sufficient, nt
verius hac de ed. J'ndicinm facins.

