:37

 

bent3 in unaed. Par„ teste Hssio, invenitur: dicatumque in eo.
Quam lectionem‚3posteaquam Rhenanus in eo conjectura assecutus
‘est (cf. infr.¹ c. IV), seqq, editores inde a Pichena, qui copulam
que a Rhen. omissam.÷ex ed. Put. V„ denuo restituit, uno consensu
receperunt, et Gerl. quoque, quanquam librorum consensus nota-
bilis ei⁴ videtur, necessariam hane emendationem habet. Sed accu-
ratius in rem inquirenti in ed. Par. illa lectio non minus illata de-
mum tihi videbitur, quum et operarum negligentia permulta in eam
irrepserint menda et editoris emendatione saepius verba mutata sint (cf.
infra c. IV et jam supra p. 30), rlectio iu eo igitur haud dubie
in alterutro mutationum genere referenda sit. Quodquum codicum
scriptura iu ea locum habere nequeat, quod eadem cogitatio, vquae
jam in verbis: ἰπ imula Oceani inest, male repeteretur, quaeritur,
num nihilominus emendatio ,illa in edd. Par. et Rhen. obvia vera
sit habenda. Mea quoque sententia non parvam illa, quod aptum
sensum praebet, veritatis speciem prae se fert3 attamen nonnulla
contra eam dici possunt. Nam primum scriptor, quum in ipso ne-
more positum fuisse vehiculum dicere vellet, probabiliter non: dica-
tumque in eo celric„ sed mutato ordine: in eoque dicam velt.
scripsisset, ut gravior vocibus: in eo vis tribueretur3 tum, si illam
conjecturam reciperemus, duobus participiis, dicabam et contecmm,
cum nomine: vehiculum sine copula conjunctis, durities quaedam
exoreretur. Quibus de causis et quod vett. libri paene omnes for-
mam ea praebent, de lectionis: in eo veritate dubitanti egregia mihi
a Schneidero professore, praeceptore dilectissimo, impertita est
emendatio: dicatumque intra, quam sequentibus equidem argu-
mentis tueri atque confirmare conabor. Sensus enim hujus emen—
dationis, ut recte intelligatur, hic est vernaculo sermone: innon-halb
des, im heiligen Haine yeweilzten engern Bait-les, gleichsam des
Allerheiligsten. Duaezhoc loco dubitationes tollendae videntur, quae
forsitan cui inde moveantur, quod nominis, notione participium da·-
eatum afficitur, praepositio intra vero postposita est. Sed cum,
ad primum illud quod attinet, ejusmodi dictiones, quales sunt: ve-
rum dicere, dictum cum facto componere, votum facere etc„
omnino usitatissimae sint, cum jam aurea aetate multa adJectiva
genere neutro ita usurpata sint, ut pro substantivis ponerentur, quin-
etiam iis formis, quibus genus neutrum a masculino non differt (cf.
Reis. schol. § 225 cum Haasii adnott.), tum hic usus a poetis et
scriptoribus posterioris temporis etiam magis excultus est. Tali
modo apud Tacitum numero plurali et adjectiva permulta posita pro
substantivis invenimus, veluti Ann. I, 1 et XV, 14: prospera —
adversa, et praeterea Ann. 1, 93 463 Π, 14; 39; ΙΙΙ,,54; 553
V, 4. XI, 6. XIV, 543 Vl, 333 XI, l5; 173 263 XII, 15. 40.
Hist. 11, 663 XII, 323 57; XIV, 15, et participia, quippe, quae
‚adjectivorum vim acceperint, ut Ann. V, 4: imminentium oblitus,

