9

 

mmphrdmmm familiarum, quae codd. nobis uenditis. et edd. vett.
purfusum-suto Fuci-int.¹ Optimus‘ei codex est flamm„ quem
proxime stuttg.v sequatur ex alio quidem,- sed hand valde diverso
munem etvpostea ‘a'd ilhid, ex *quo-flumin. descriptus sit, exe-
plnn = correctus. ‘Ex edd. vett. Par-isinum et Non· in hac
miore familia refert. Altonum-familiam codice Turio„ qni sae-
pius Lbctiones plane inanis praebeat, et edd. Spin, P-ut. et Vienn.
efficiputat, nisi qmd edd., imprimis Vienn. ab editore saepissime
correcta, in priorem-familiam inoer'dnm nauseant. Utn‘ nmen &miliae
codd. Fal-n„ Arnum, Bamb„ quatuor Vatt. accensendi sint,
nescit3 denique edd. Bonon. et flung. nullis Mssa. niti ei viden-
tur. Qua in expositione, nt. in nonnullis aliorum editorum depri-
scis fontibus jndieiis‚ etsi veri quid inest, tamen de aliis libris solis
edocemur, de aliis deserimur, quum ex illorum librorum lecu'onibus
adhuc enotatis originem et nexum intelligere liceret3 Longolianum
vero plane vir doctus neglexit. ¹²) Bae-hius Grubcrnm secutus id
tantum obiter addidit, stuttgardiensi propius accedere Vene-
tum, ut Turicensi longius remoto vindobonensem.. Quod
judicium partim verum, partim falsum est, omnino antem argumentis
sententiae erant confirmandae.

Tum clarior lux huic rei allata videbatur, quum a. 1835132-
sileae'nova ed. a Gerlachio emissa est. ln hac enim ille non modo
novum codicis Stnttg. et editionum Bonon. ab Orellafo sibi
transmissae et Put. collatio'nem u se institutum publicavit, verum
⁴ctiamvarietatem lectionis communicavit ex undecim aliis codd. eno-
tetam, quam massmanno, viro clarissimo, et mutato, bibliothecae
oxoniensis praefecto, debet. Quorum hic codicis Harlejani
lectiones maxime notabiles ad eum. transmisit, ille autem delectum
ei concessit varietatis, quam ex novem codd. Italicis: Farnes„
quinque Vati, Flor„ -Ang., V·en., adhuc ignotis ant negli-
genter collatis et Monac. cod. nondum comparato excerpserat.
Sed ne Gerlach. quidem, quomodo codd. et edd. arctius inter se
cohaereant, accuratius demonstravit3 immo rationem magis etiam
eo contin-bavit, quod codicem Mon. saeculo ’Χ attribuit, nt anti-
quissimum nos codicem habere putaremus, quam opinionem Ger-
lachii levitate excitatam vanam esse lessmannus in commentariis,
qui inscribuntur: Jahn-bacher ffic- wissenschafll. Kritc'lc, num. 87
mens. Novbr. a. 1841 aperte dicit. Alia mira sententia ductus ad

’ ¹⁸) Respicere Grnberns et potuit et debuit Vaticanorum lectiones e. l
erumpat, c. 2 quidam ut in, c. 30 onerant, aL, ct. si ad Lougoi. animum
intendisset, c. ll injussa· et c. 42 Truda‘, quae in vd. quoqne occurrunt,
porro Nenp. s. Fam. lectionem c. 40 Ltmqoourdos nobilitat. codicum
Anna. et Βοιὼ. [atio deniqne primo aspectu perspicua est3 dc illo certe
adr. 19 init. aliquid adnotat.

