 

mutumne.

Opera G. Corn. Taciti, historicorum Romanorum facile principis,
omni tempore maximi aestimata sunt magnaque eorum tum ad hi-
storiam tum‘ ad philologiam gravitas est indubia. Sine ira enim et
studio res tradens, nunquum privatis consiliis ducitur; acutissimo
ingenio intima animi secreta perspiciens, rerum, ex quihus actiones
pendent, veluti loci, temporiS, habita semper ratione, mores natu-
ramque hominum praeclarissime explicat3 denique quascunque res
ille narrat, eundem semper veritatis amorem praebet totaque ejus
in describendo ratio est singularis. Nec minus stilus ejus diligen-
tissimo dignus est studio. Tempora enim quum ad formandum
stilum in‘ universum magnam semper vim habeant, argenteae aeta-
tis sermo ab aureae maxime differt. Leges linguae illa aetate ne-
gliginmr et violantur, aut certe latius extenduntur3 pn‘ores dicendi
regulae nova ratione adhibentur ; propriae dictiones quaeruntur3 ad
significandas rationes praepositiones pro simplicibus casibus intro-
ducuntur. Quem suae aetatis cultum Tacitus excepit3 'sed quod ab
illa vanitate, qua moti scriptores expolitam levitatem sermonis atque
elegantiam consectantur, alienus est et oratione animos ad rem
ipsam tantum advertere et capere studet, stilus ejus propria insigni·-
tuaest specie. Quum igitur omnia Taciti scripta digna sint, quae
accuratissimo studio amplectamur, tum libellus de Germania, de quo

⁰ “ hac commentatione acturi sumus, etiam singularibus de causis ani-

mos nostros occupat. Nam dum antiquissimi de Germania nuntii
a Graecis et Romanis, veluti a Vellejo et Dione Cassio, per oc-
casionem tantum relati sunt et ‘hic 'illic sparsi inveniuntur, dum
solus Julius Caesar in commentariis nonnulla de Germanis accura-
tius narrat, Taciti libello de Gennmia, quo praeclarissime majorum
¹ nostrorum terra, mores atque instituta describuntur et singulae gen-
tes, quatenus differant, recensentur, haecsubsidiorum penuria ex-
pletur, et novissimo tempore pretium hujus libelli denuo agnitum
est, quum in septentrionalibus Europae regionibus nova ad pristina
Germanorum instituta cognoscenda parata sint subsidia, quibus

