⁷ ,δι

  

 

‘diis-neptunum, cognitionem amplificatam, mentis aciem auctam
ea esse ipse melius scio atque sentio, quam verbis exprimerepos-
sun. 'rum Κιιὴωιίιιε quoque et Roepssaeuim, VV. cu, exercitatio-nn

ι historicarum, quas inminuerunt, sodalitatem mihi benigne permiserunt.
χ et intra parietes prudentibus me consiliis instruxerunt, ex quibas

pariter uon parvam cepi utilitatem. Nec praetereunda milii est
magna erga me liberalitas VV. cu. Ηαωίἰ, Galat-m, aliorum,

qui, quum multa mihi impertirent benignitatis signa, tum comibus
sermonibus ad studia mihi erant exhortatores. Quorum omniun
VV. ΒΒ. benevolentia quam suaviter affecit, literarum venustas ac-
¹dignitus mihi monstrata quantopere erexit juvenilem animum rebus
adversis adflictum! Morbis enim tenacibus non modo ipse bis inter-
peilatus sum, verum etiam matris saluti meae pro viribus consu— .
lentis labante valetudine perpetuo sollicitatus, multaeque propin- ’
quorum mortes, quum duo fratres in iisque ille ipse, qui milii
parentis loco fuerat, praeterea soror pluresque aflines dilectissimi
fato inexorabili erepti mihi sint, vehementer me perculerunt.

Nee tamen. defuere, qui egestate oppressum me cognoscentes
condicionem meam sublevarent3 et quum ex aerario publico bene-
licia seminariis destinata et peculiaria in me conferrentur, tum
Amplissimus philosophorum ordo eo me sibi devinxit, quod stipen-
dium Junqnitmrmm duos in annos mihi impertiit3 singularibus autem
gratiis nominandi mihi sunt Ambroschius et Stenzelius, vv.111‚
31:31efficia:3⁰⁰2232‘32‘3mssi*²332323232„¹33”ei‘gisiffl'gzzmvff ¹¹³⁶
busdam excellgntissimis in patrio oppido vergantibus, qgleinoviffiqyd-
⁷ dicii ducalis praesidi, omnibusque, qui tunc erant, collegii in eodem
tribunali sociis, tum Clee’novio filio ‚ judicii urbani directuri, et,
quem Jam attuli, Lanqio, gymnasii directuri, gratias agam qnam
ssffl’ffl ffiffissfflffl cffieaefflssaffpffffiefflffleffi
> nevolentia discedet viri humanissimi Mallem· mercatoris, qui ali-
quando me, unde victum quaererem, nescium paratissimo animo
adjuvit. Omnium horum aliorumque, qui de me optime sunt meriti,
memoriam pio semper animo tenebo. Hoc quidem tempore, fau-
toribus Haase‘o et Ranlcenlieimio, VV. cn„ hac in urbe munere
fungor domestici praeceptoris.

ψ

