4

 

nes a &Qum niissas aceepit, et primus quani plurimas edd.
ναι... --Spir‚ Ν.οι· (apud- eum cod. Kap pii), nun, certe
hino, Ριιι.11ὀιίἰοΙ. et ven„ Rhag.·‚ Alc„ Rhen„ Alei„
Gryph.‚.1unt‚12jps.,eompmvit. Itaque, quanquam non satis
ffissenter id negotium exsecutus est, editione ejus non parvam
libello nostro provenisse utilitatem unusquisque facile judicabit. Et
sane hic vir clarissimus recensionem Gronovii bene nonnuliis loeis
emendavit, plerumque etiam de priorum sententiis recte disseruit,
haud dubie vero pins praestitisset, nisi discrimen, quod est inter
sermonem aureae et argenteae aetatis, parum cognovisset ideoque
multa corrigenda censuisset, quae genuina sunt. ³) Habes autem in
hac ed. praeter integras J. ‘Lipsii et J Fr. Gronovii notas etiam
Nic. Ηοίιὲιιὶἰ additas, qui et ipse non paucis locis, ut multi prio-
rum commentatorum, ex arbitrio et perperam mutat. Denuo hanc
Ernestii editionem imprimendam curavit Lips.‚ a. 1801, voll.11, 8.
notisque auxit tibertinus. Merita eJus de constituendo Germaniae
contextu haud magna sunt: correctiones Ernestii partim hic rejecit,
partim retinuit, alias, quas ille tantum proposuerat, sicuti nonnullas
Bipontinorum (cf. statim infra) conjecturas recepit3 haee tamen
opera eJus agnosci debet, quod editiones, quae praesto ei erant,
No ι·., Ro ιιι., Rhaga, Δια, certe duas priores paullo accuratius
contulit de iisque copiosius disseruit. Neque aliquanto maJor, ad
Gemaniam quod attinet, iaus debetur imm. notkero, qui tertium
Lips. a. 1831 editionem Ernestii curavit: nullos Germaniae eodd.
habuit3 ipse rarissime aliquid adnotat, quanquam nonnulis, qnae
Oberiini negligentia libellum deformaverant, emendavit3 sed etiam,
quae nova ad illud tempus usque (.οί’ insta) innotuerant, subsidia
in eJ'us editione desideraremus, nisi juvenis quidam, invito eo, ut
ipse in praef. dicit, ea adjunxisset. Quae vero editio ante Ober-
iinianam diit, Bi’pontina, a. 1779 et 80, voli. IV, 8. e recens.
Christ· ⁸⁰, et post ejus obitum a. 1792, voll. IV, 8. carust.
clar. laeteri generi et Joan. Vol. Embsen‘, haec non magni aesti-
manda est, quum aliorum suasve conjecturas saepius omni veritatis
specie carentes vel lectiones libris parum confirmatas in contextum
editores temere reciperent. ⁴) Melius de libello nostro meritus est

⁸) Veluti Ειιι. e. 3 amr-me probat pro: confirmare, et arnualis
suspectum uben e. ll Gronovii toniecturam ιιι tur ba placuit meliorem
vulgato judi cat et Tacitum sic scripsisse arbitratum 012 pro. qui—-
reddunt vult. qu} — reddant,- c. ³4 Tacitum dedisse putate Obstim ocea-
nm - inquirenti, non inquit-13 c. 44 otiosae matorum ιιιιιιιιιε- laed-

m‘mte pro. otiosi erc. recepi i3t c. 46 Caeterum connubiis ei piacet et prae-
tere a mixti legendum videtur.

⁴) c. 2 ex. gr. legunt· in men οειιιίι pro· non aena, e. 4 prqmer-
eu pro· propriam c. Amne„ c. 7 emnem e. eod. c.od pro: eminere,-
015 non ante. multum versutiam omittunt, in quo oneri. sequitur, et ex

