 

2

 

Taciti descriptio conlimatur. ltaque procul dnbio unusquisque opta- ’
verit, ut hiclibellus, ad contextum qnod attinet, quam purissimus
et emendatissimus traditus nobis sit. Sed res ita non hab'et3 inmo
ars critica in diversas in eo vacillat partis et maxime fluctuat.
Longum enim per tempus pauci tantum codd. uss.. edd.que vett,
e quibus scripton's verba restituerentur, noti erant iiq‘ue sat negli-
genter collati ; sed ne nostra quidem aetate, qua et numerus fon-
tium crescebat et major in ll? co¹ randis diligentia adhibebatur,
res ad linem est perducta. am ‘e cquue lectio maxime* pla-
ceret, ab editoribus, recepta est; quin etiam conjecturae minime
necessariae in contextum illatae sunt. Qui vero ad codicum edd.
que vett. {idem libellum constituere voluerunt, tam linguae leges,
imprimis Tacitini ‘sermonis usum, quam nexum, qui est inter codi-
ces et inter edd. vett. ipsas, harumque originem parum intelligentes
quorundam librorum auctoritati nimium tribuerunt et propterea mul-
tis locis non veras receperunt lectiones; alii etiam historiae. igno-
ratione inducti sunt in errores. · Fundamento igitur satis firmo ars
critica in hoc libello adhuc careban quapropter hac commentatione
ad contextum constituendum symbolas quasdam dare consilium cepi.
Antea vero artis criticae in nostro libello factitatae, ut status ejus,
qui nunc est, recte intelligatur, historiam, gravissimis quibusque
allatis et recensitis, mihi liceat paucis praemittere, ex qna, qnam
vere illa in universum dicta sint, facile cognoscetur. Nec tamen
a Beate Rhenaao et lusto lipsio, principibus illis Taciti operum
criticis, incipiam, quia, ad aetatem quod attinet, eorum editiones
in veterum edd. numero referendae sunt et, quum maximi mihi
videatur momenti esse cognoscere, quibus libris scriptis vel editis
illi usi sint, singularem hac de re quaestionem facere constitui, ne
ejusmodi dictiones, ales etiam in recentissima Gerlachii editione
inveniuntur, ut c.4 : ex quo fonte Rhenani conjectura
in eo hausta sit, equidem nescio., et c. 43: haud dubie
Rhenanus reynantm· e codicibus edidit„ in posterum denuo
repetantur. Transeamus igitur statim ad eum virum, cujus notis

< ductum in multis se profecisse, in quibusdam sententiam mutasse ’

Lipsius ipse in allocutione novissima editionis Taciti ingenue fate-
tur-,md oartiam Pichenam.

Ptodiemnt hae Pichenae notae primum Florentiae, tum Han· .

noverae 1604, 8. ; sed jam anno 1607 ipsam Taciti operum editio-
nem hic vir doctus Francofurti apud Claud. narnium, 4. ἰιι lucem
emisit. Ad restituendum Germaniae contextum tamen nulla alia ei
praesto erant subsidia, quam editio Puteolani Veneta a..1497
et ed. Bononiensis. ¹) Ex quibus etsi nonnullas lectiones,

¹) Cf. ed. Gruteri, Francof. 1607, 8., p. 381, nbi haec verba leguntur
Pichenae: Huc (sc. ad duos codd. [florent. Ann. et Hist. continentes)

