 

· vum '‘numenls.

 

Natus sum Ernestus Adolp bus liebertus Tugmanu, lidei evangelicae ’
addictus, ι. d. XV11.=Cal; Jun. unno- huj. Qsaec vicesimo ιιιειο
Olsnae patre Friderico vestitore‚ matre Elisabeth e geute Rei-
ιιιιιιιιιι.Ι Primis literarum elementis ιιι putria imbutus sum schola,
cujus principem praeceptorem nanc jam defunctum, mam
fflffissffiffi”ieqfflinfflssssssssmssssssm‘ssmnff‘fflm‘fflff
Nam quum pater carissimus ιιιιιιι puero septimum anuum agenti, ,μια-
matum morte ereptus esset, eo suasore, a llbrario patrii oppidi, ut
libros circumferrem, ⁰5²?0Rlu5 sum, quo negotio inde a decimo nuno

nd quartum decimum usque fungens curas matris dilectissimae quo- ,

dummodo sublevare poteram. Interim, auctore Eduardo fratre,
puer undecim annos natus in gymnasii patrii, cui tunc Romen-us,
V. ct, praeemit, disciplinam recep tus, literarum studio me dare
consilium ceperam. Frater de saliae mea· sollicitus ex ipsius tenui
reditu pretia gymnasio debita tam diu solvit, donec ei contigit, ut
stipendium ΚοφοίΙιίωιιὶιη milii prospiceret, cujus certe .¹¹¹ gymna-
331''ffiaffiss‘ssin”effimssssimsssffiffpgyssffim¹¹:33,ss Ἢ ἔζῗὲὲ
praeceptoribus optime de me meritis Kleeewettemm jam defunctum
et Kumpmannum, nunc gymnasii Elisabethuni bac in urbe profes-
sorem, Bredovtum et, qui Koernero successerat, Langim, VV.
DD.'‚ nominare liceat. Vratislavism tum ιιι lianc ιιιιιιιιι literarum
sedem migravi et, Gauppio rectore magnifico, iuter 'cibes acade-
ἑῗιῗὲιῖἶῗέιῖῖἕὲῗ ¹3-ssssss §Wei‘wzzsstffiffiaefffflssff
Stenzele'e', Katanis, Πῦρ euti, Brmissii, Νεοιίί ab Esenbeck, midae,

ἣαιιΙωιιΙισίηιὶι, Jacobii, Kalamai, Baebiqeri, Behnschii, θαφαιίἰ. ⁴

Quibus omnibus quantum debeam, semper grato cum animo luben·-
ter profitebor. Praeterea autem mihi contigit, ut per septem se·-
mestria et seminarii regii philologici, quod 111. VV. &lanciam et Ain-
brosclu'o directoribus floret, exercitationibus et historico-criticis a
Stenzelc‘o, V. 111., ιιιιιι privatissime tum ἰιι seminario regio, cui ipse
moderator, habitis interessem. Magnopere exquisita borum VV. Ill.
doctrina, quam privatis quoque sermonibus mibi obtuleruut, in stu-

