29

 

a. 1843, Ν, 2, p. 615 intra* annos 1447—1455 codicem dete-
ctum ,resse censet 3 sed in illa nota profectus quidem esse -tempo-
ribus Nicolai V, invenisse vero codicem paullo post Barth. Facii
mortem certis verbis Enoc Asculanus dicitur. Itaque non est, quod
annum, *quo Bal-tholomaeum mortuum esse Tiraboschi dicit, in du-
bitationem vocemus. 1— Locus vero, ubi codex ille inventus est,
Germania videtur esse, quum Enoc Asculanus e Gallia hanc in
terram proficisceretur, sub finem autem itineris sui, quod jam Ni-
colai V temporibus inierat, hos libellos videatur detexisse. ⁷

Jam per se planum est omnes nostros Germaniae codd. ex
hoc exemplari fluxisse3 ad liquidum vero. res perducitur codicum
‘nostrorum indole.- In cunctis *enim codd. dialogi* de oratt. sub
finem c. 35 magna est lacuna, et pariter nullus uss. Suetoniani
libelli de rhett. vitas illorum, qui in indice reliquis adjunguntur,
undecim rhetorum continet. Deinde non paucis locis omnes Ger-
maniae codd. Mss. et edd. vett. eadem ratione depravati sunt, cu-
jus rei causa haud dubie in communi eoque corrupto jam fonte
quaerenda est. Sunt autem hi praecipue loci, quos falsos esse aut
omnes aut nonnulli certe editores jam elocuti sunt vel receptis
aliis lectionibus concesserunt: 2⁹)

C. 6 qulee in*> omnibus libris exstat, excepto T.‚ qui recte

§yolea habet e correctione, quae non unica in eo est ³⁰); primus
veram lectionem restituit Rhen. a. 1533, bene dicens occasionem
errato dedisse priorem sequentis vocabuli equi literam, attractione
igitur ortum esse errorem. ,

C. 12 in omnibus uss. et edd. pro modo poenarum legitur,
pro quo‘ Acidalius (cfr. Val. Acid. et M. A. Mureti notae in C. Ta-
citi opera, Hanoviae 1607, 8. et Paris. 1608, fol„ vel J. Fr. Gro-
novii editio, Amstelod. 1635, 4.) pro modo poena⁴ vere conjecit,
quod- Em, Brot., Bip., Oberl., Bk„ Bred., Seeb., Wch.‚ Rp„
Gerl. et wssh. amplexi suut. 'Facillime autem poena in poenarum
corrumpi potuisse unusquisque concedet, quum §vel duo sequentes
numeri pluralis genitivi vel antecedentia verba: pro modo, quae
genitivum postulare viderentur, mutationis causa fuisse queant.

”J Longum est hoc loco omues eorum, qui scripturas librorum con-
tortis plerumque explicationibus defenderunt, sententias argumentis refel-
lere3 corruptos hos locos ease mihi quidem persuasissimum est.

⁸⁰) Cf. c. 7 nec exiaerepro: nuta erio„ antecedente nec, c.24 defe-

‘ cerins pro: defecerunt, c. 26 ee vocabula prox ac voc„ c. 29 conteruntur
pro: contemnuntur, c. 34 claudum et 0.45 claemduntur pro: eludunt etc„
c. 35 εἰ res nosmet, exercitus plurimus virorum etc. prox εἰ res noscat,
exercitus, plurimum viror. etc„ c. 37 non Sani-uices pro: m Somnia, qui
locus nostro simillimus est, quum statim: non Poeni sequatur, ο.4 ac in

numid. pro: (teque etc„ et commendamus pro: ostendamus, c.⁴2 jus ee
nolentm pro: vn e! pol.

