 

7

sculum nostium edidit, Bekkeri 'potissimum contextum seqnitur et,
quanquam in examinandis lectionibus sao ipsias abiqueJadicio usus
est, falsas non raro lectiones recipit, numero magis librom· vett.
quam pretio ductim in universum tamen ex copiis adhuc notis
delectum fecit hand ineptum. Novam omnim Taciti operum edi-
tionem Halis Sam· annis lsai-33, voli. IV, votthem vulgavit,
qui varietatem lectionis ex edd. Spin, Put. ned. et Ven.‚
Beroald„¹ Alc„ Rhea„ Alci,- Gryph„ Lips.‚ aliis denno et
accuratissime enotatam profert, ⁹) summaque diligentia omnes ab
aliis jam excerptas codicum et edd. vett. lectiones tradit. VSabtili
quidem ‘ingenio multis locis iudicavit, · sed in recipiendis lectionibus
modo hos, modo illos libros seqnitur et, dum saepius nimis tenax
est scripturarum fontibus traditarum, quam ob cansam explicationes
ejus non' raro contortiores sunt conjecturis, quibus pauca mutantur,
tamen liic illie vel plurimorum vel etiam omnium librorum aucto-
ritatem spernit. Omnino accurata ei deest sermonis Tacitini cogni—
tio et' saepissime, quod attinet⁴ ad grammaticam, in erroribus ver-
satur. ¹⁰) Waltheri recensionem plerumque sequitur Ruperunt,
qui et ipse omnia Taciti opera voll. IV edidit, cujtisque meritam
idest, quod, quidquid priores edd. et singulares libelli ad Taeiuim
pertinentes complectuntur boni, diligentissime collegit atque uberri-
mos indices tum ad res tum ad orationem Taciti spectantes com-
posuit. Quae ex suo ipsius ingenio protulit, minoris momenti sunt.
Subsidia critica variantibus quibusdam ex eddj Spi r. et Vienn.
excerptis, quas Seebodins cum eo communicaverat, Rupert ampli-
ficavit. Nec plus ad criticam Baetin denique editio valet Lips.
1834 et 35 duobus voll. 8. publicata 3 interdum tantum scripturae
quaedam codicum vind. et Ven. enotantur, quos in Passovii
usum transscriptos inspiciendi potestas ab hoc concessa illi erat3
plns operae in explicatione impendit et laudanda ejus dissertatio est

⁹) ld ex praef. ejus ad tom. 1, *axxm sqq. intelligimus3 nam etiam
singulares Germaniae codd. et edd. vett. praesto ei fuerint, dubium est,
quum volumen lv, in quo de codd. et edd. vett. minorum Taciti operum
se disserturum in praef. Ι. l. 1).ssss et XXXVI promiserat, post ejas obi-
tum ab Ecksteinio‚ viro doctissimo, editum sit3 in ed. ipsa nihil ea de re
affert.

¹⁰) Veluti c. 14 mamare, &2⁹ numeraverim, c. 45 remusque ex
codd. Stnttg„ numm. (Mag.) et edd. Nor„ Boni„ Par„ contra c. 14 no-
aees (quanquam e. 31 frontes non respicit), c. ⁴1 νωείηι ee aine east„

e. 45¹ amau imper audiri et ςίςκίε ex ΜΒ. Tur. et edd. Spin, xum„ Ι {³⁴

Pnt, Mon. etc. recepit. -- C. 12 pro *modo nomana, ⁶.ae reem a ι

   
   

tar, e-39 habitantur dere-idm e. 13 autem nm ean in imo conc. ζ ’
Amnd. et edd. Spin, Katlu, Pnt„ Ber. sqq„ e.35 fd metium virt 1 J Α
praecipuum arg. c. sole Vat. 1518 legit, porro Lipaii co ⁸ · ῥ’
loct· et c. 44 ministrum probat3 denique ci. 5, quae de dativo .
porrigere ponendo αθ dicit. - ³2)ss- ν· -

