28

 

Ad extremum nonnulli libri afferri possunt, qui liic “ illic ab
editoribus laudantur: codex Rhenani, cod. vel lib. script.
vel lib. vet. Lipsii‚ libri vett. Pichenae, lib. vet. Is.
vossii, ed. vet. Abr. G-ronovii‚ cod. vet. Groslotii, cod.
quidam magoni, cod. Bredovii‚ cod. Mirandulanus‚ qui
quales fuerint fuerintne revera, partim ,iam vidimus (ci. de Pich.
p. 2 lin), partim infra, quantum lieri potest, conabor explicare.

 

cffm.211. ‘
DE οηιωΝΕ cumcun.

A quo viro, unde quoque tempore libellus de Germania denuo
in lucem relatus sit, quo fonte nostri ejus uss. nitantur, omnia ea
usque ad novissimum tempus ignota erant. Anno 1841 demum
editione Trossii p. VII edocti sumus in codice Periz. duas exstare
notas, in quibus non solum ejus, qui libellum invenerit, nomen
afferatur, sed etiam quo tempore id factum sit quoque loco, appa-
reat. ln priore nota alteri primi folii pagellae >inscripta Jovianus
Fontanus, praeclarus ille literarum adjutor, qui, ut Massm. l.l. affert,
a. 1426 natus, primum secretarius fuit Ferdinandi 1, regis Neapo-
litanorum, postea ibidem procurator regni factus est et a. 1503
decessit, se ipsum lios libellos nuper adinventas et in lucem rela-
tos ab Eme Asculano, quanquam satis mendosos a. 1460 Martio
mense exscripsisse dicit. Accuratiorem etiam nuntium altera Pon-
tani nota accipimus xad initium libelli Suetoniani i. m. codicis minio
adscripta, qua illum Enoc Asculanum temporibus Nicolai V, pon—
tilicis maximi, in Galliam et inde in Germaniam conquirendorum
librorum causa profectum hos libellos quanquam mendosos et im-
per-sectos paulo p’ost obitum Bai-tholomei Facii, viri Pontano fami-
liaris, qui et ipse de viris illustribus aetatis suae libros composue-
rit, propter immaturam mortem vero hos Suetonii libellos videre
non jam potuerit, in lucem retulisse cognoscimus. Quod quum Bar—
thol. Facias, ut Tiraboschi in Storia della letter-atara (Fiorenz.
18⁰9), VI, 734 affert, a. 1457 mortuus sit, Pantanus, autem jam
a. 1460 codicem exscripserit, intra annos 1457 et 1460 illos libel-
los inventos esse perspicuum est neque assentiri Massmanno l. 1.
possum, qui ante mortem Nicolai V, igitur ante a. 1455 eos re-
pertos esse propterea conjicit, quod in nota Pontani scripta ad
Germ. 46, 4 verba: di. Nicol. leguntur, quoniam haec verba nihil
aliud significant, nisi Jam mortuum fuisse Nicolaum, quum Fontanus
adnotationem illam adscriberet. Pariter Ritschlius in Mus. Rhen.

