n

 

dem editione rem eo progressam esse, ut certam contextus resti-
tuendi normam nunc habeamus, qua omnes adbuc destitutos finisse
, ipse dicit. Neque absoluta res eo est, quod recentissimo tempore
mulus novum Germaniae codicem, Perizonianum, Lugduni
Batav. asservatum integrum imprimendum curavit, quamvis firmius
eo ars critica in libello nostro nacta sit fundamentum. Tross. ipse,
quibus locis aliquid adnotat, interdum ιιὶιιιίιιιιι codici suo tribuit
auctoritatis. Denique, quae superiore anno a velabantur, prof.
Solodur„ publicata est Germaniae editio, ad rem criticum parum
utilitatis praebet, quod ex novissimis tantum editionibus variae le-
ctiones neque integrae exscriptae sunt neque omnino, quae con-
textus constituendi difficultates siut, vir bonus intellexit.

Quae quum ita sint, optandum haud dubie est, ut quis de
tota, quae est inter Germaniae codd. et edd. vett„ ratione copio-
sius disserat, quoniam tum demum, quum de fontium indole satis
edocti erimus, libelli huJus contextus quam maxime genuinus resti-
tui poterit. Itaque* equidem ea de re accuratius exponere consi-
lium cepi. intelligens autem non ea, qua par est, diligentia edi-
tores in enotanda lectionum varietate versatos esse, quumv saepius,
ubi¹ libri maxime variant, in universum tantum afferant: Mn. ε.
edd. velt. s. ‘alia‘ libr-i. multaeque lectiones aut falso ab iis aut
certe non satis accurate euotentur, aut plane omittantur, ιδι) ad 'illos
ipsos adii libros, in quibus variae lectiones ab iis, qui fontes ἰιι-
spexerunt aut collationes acceperunt, primum communicantur. Sed
quum hoc in negotio j'am per se longo multis locis occurrerem,
quibus aliae ab aliis lectiones ex iisdem libris prolatae sunt, ιο)

thone: Vaed. Ν. V. T., qui quidem libri, ut codd. 1.. Ar. Bb. nj. vind. negli-
genter collatos omittam, ab eo intelliguntur, quum Hm‘tlae. ex Vb. Aug. F.,
Mam. ex Mon„ Vuieh. ex 11. et St. alferat. Vides paene omnes sensim
codd. a Gerl. optimos vocari, etiam eos, quos in deterioribus refert quibusve
baud magnam tribuit auctoritatem. C. 20 autem accipiundis edidit e solo
F., c. ‘25 impune, οιιι. est, ex edd. Nor. et Rom„ c. 33 inarantibus e codd.
Ν. F. T. Dum porro c. 43, ubi Ante Vd. et Μ. praebent, Aleis in opti· ·
mis libris exstare dicit, tamen c. 10 lectionem fortuitu in iisdem codd.
obviam contra bos optimos recepit. Pertinaciter defendit c. 39 retro se-
quuntur, c. 42 neraeeoimrj contra sine libris ediditx gemas [est] αἳ, accu-
ratius considerare debuit. ‹- 20 tanquam et t'n animum, c. 37 pulsa· inae
s. nun etc.

Ν) Facile id intellig-08. si ex gr. lectiones codicum Arund. et namo„
quippe quae ut jam ab ΑΜ. Gronovio et Lipsio aliaue omnibus recentio-
ribus editoribus notae esne possent, cum gravissimis Ernestii, Pasa, nese. .‚
Waitb„ Rup- ., (ἔοι-1. edd. comparabis. Ex omnibus tum videbis ’maxine
lupatio, sed ne hnic quidem semper iidem habendam esse. Em. ex

ltamb. integram varietatem propterea attulit, quod omnes Lipsii adnun-
tiones in ed. sna descripsit. ·

¹⁶) Variae illae, de quibus snpra dixi, lectiones suis locis summa cum
religione afferentur. ·

