lo

 

hunc >codicem proxime editionem flou. ccedere affirmat. luter
deteriores libros ’Βιιι-ιιοιιιιιιιιιι, Aug„ at. b.‚⁴l{arl., Flor.
refert, qui -idem exemplum secuti sint 3 ex Vatt.‚ quorum nulli
magna tides uibueuda sit, deterrimum videri vb.; Va. et Vc. vero
plus habere auctoritatis, 'quam vd. et Ve.; inter reliquos codd.
Veneto maximam cum Turic. intercedere similitudinem, sicuti
cum edd. Spir. et ·B-on., inter quas ipsas et edd. Put. etKath.
haud dubie arctior quaedam cognatio sit, ita umen, ιιι nulla cum
reliquis plane consentiat, et maxime quidem Puteolanum a priorum
auctoritate recessisse, raro ‘illas emendasse, saepius corrupisse.
E‘dd. Par. et Non, quae tam similes inter se siut, ιιι alteram ex
altera ,expressum esse nou immerito suspicatus sit Hessius, ¹1⁸) et
edd. Vicum, lion„ Rhag. quo ex fonte fluxerint, profitetur uon-
dum satis exploratum esse 3 duas priores· partim cum numm, par—
tim cum Stuttg. consentire ; perversas tamen* scripturas multas 'iis
proprias esse, quae utrum ingenio editorum an incuriae typotheta-
rum sint tribuendae, incertum sit3 ceteras a codd. Mss. longius re-
cedere. Quod de vett. fontibus judicium si accuratius considera·-
veris, vera cum falsis mixta intelliges. Quum novem, quos supra
attuli, codicibus auctoritatem Gerlach. deroget, inipso autem com-
mentario p. 56 Venetam et Tur. innumeris locis errare dicat et
iidem codicum Arund. (cf. p. 19) atque (ut secd. p. 40 videtur)
Bamb. incertam J'udicet‚ codd. Humum, stuttg„¹ Long„ Mon„

vind. optimos videtur hahere3 qui alii enim libri restant? Nihilo-
minus Gmb. propterea notandum censet, quod numm. ad eandem
cum stuttg. familiam retulerit, etin adnotationibus modo hos, modo
illos codd. optimos vocat. Saepius sane factum est, ut veras le- -
ctiones, nonuunquam etiam primus, restitueret3 sed, num certa de
fontibus sententia semper ea in re ductus sit, dubito, quod tum
multas etiam alias scripturas reJecisset neque interdum lectiones re-
cepisset minimae auctoritatis. Per se autem perspicuum est, falsa
de Monac. cod., quem tamen et ipsum partim spernit, opinione in
errores incidisse. Praeterea dum alias in lectionibus haud dubie
corruptis perseverat, alias ex arbitrio sine idonea causa mutat nec
magis, quam priores editores ad locos quosdam animum advertit
accurate examinandos. ‚Quae vero singulis locis judicia ille iacit,
ea minime omnia ‘sunt probanda. ¹4) Videmus igitur ne hac qui-

1’) In comment. 1, p. V3 falso Gerlach. Passovium hujus sententiae
anismam vocat, quippe quide ratione, qnae est inter has μω... nihil

ι4) c. 3in lecti 1.one Bao-ditum Vacd. N. V. M. Αι. (Ἡ) Sall. (³1) optimi tei
„du-nt, c. 7 ἰειι never r.b quidem vabede. Ν. Ar. sun„ duins οιριιιιιιιιι codicum
’ 1⁴⁹1. Von. Tur. Vi.nd rejicit, c. ‘28 in. commu· Vacd. V. M„ c. amn.
vetuli. Harl„ c. 371 ιιι. sinum Vecd. Ν. V. Μ. St. 11. 'l'- etM., c. 4’o· ι.ιι Μαί-

