. ὓ

 

Ean. flu. Lagona, qni ipsc quidem editionem non vulgaria-equs
mu adunationes continuas Joquwiau· ιιι editione Lips. a 1⁷88
in-lucem emissa (etam.car.uoeuoa.18241bid.itemmcn-
ran, scd aucta et emendata) publici Juris fecit. Non raro eain
hene- de variis lectionssius disserit; praeterea duo codd.: Hum-
mel. et-Longol., et editio Rbag. praesto ei fuere, ex quibas
lectionis varietatem renotavit, quanquam ne is quidem satis diligen-
ter in eo negotio versatus est, ut jam Ηιιηιιιισὶἰιιι, codicis illias
possessor, lectiones quasdam ab eo praetermissas publicaret. ⁵)
Nullus igitur virorum doctorum sat religiose adhuc subsidia excas-
serat, immo plerique plus justo ingeniis suis indulserant eoque
Taciti opera ediderant lectu quidem facillima, ab ipsius umen an·— '
ctoris manu maxime aliena, quum ad recensenda Taciti scripta
Oberl. accederet, cnjus ingenium non aptum erat ad promovendam’ ιιι
sermone Tacitino criticam, ut plurima novo editori essent relicta.
Tunc exstitit, ut de minorihus quibusdam Germaniae editio—
nibus bic taceam, Passovius, qui in editione sua, Vratisl. 1817,
collectis omnibus, quae adbuc notas erant, subsidiis et collatis plu-—
ribus edd. vett„ Put. Ven., Mon„ Vienn. , Non, Rben„
Ald., Lips.‚ quantum fieri potuit, a corruptelarum labe, conjectu-
ris pravisque lectionibus ejectis, contextum repurgare etad priscos
fontes referre studebat. llic igitur vir doctus fundamentum- quod-
dam artis criticae in Germania exercendae primus jecit, et, quum
ipse plerumque subtili ingenio singulos locos tractaverit, eJus edi-
tione libello nostro non parva allata est utilitas. Saepius sane in
restituendo contextu nimis anxius erat, ut corruptos haud dubie
locos contortis explicationibus tueretur, interdum etiam exreceptis
ab eo lectionibus ne eum quidem cognoscimus Tacitini sermonis
usum nexumque fontium satis intellexisse, ⁶) attamen optime de
Germania eum meritum esse nemo non concedet. Qui posteaquam
initium sanae criticae fecit, mox alii sequebantur, qui aut symbolis
quibusdam aut novis edd. ad restituendum Germaniae contextum
aliquantum contulerunt. lta arellius in Symboeis criticis et pla·-
locoqicis in C. Com. Taciti Germaniam (Turici 1819) collatio-

 

 

verbis: ac viritim fecere auctor rium3 c. 31 pro visu nova legunt v. 1οιϊιι
quod pari iter Oberl. retinui‚t c. asianooeia pro: innoxiae et, sed trans sspo sitis
vv.· adit. bellu apraemi s,so ut hose, ocul. ornentur pro ιιι 1ι.ο., enutritur,
e. 45 illuc usque it fama.- vem tantum nat. pro. iu. usq. (et r. v.) t. ιι.

⁸) Cf. Pus. praef. p. lx, ubi Hammelii supplementa ex ejus biibl oth.
librorum rarorum rarior-umque, Norimb. 1776 1, ‘2 p. 212 sq. exscripta sunt.

⁶) Cf. e. 1 Arnolme, e.12 pro modo pomarum, c. 39 retro sequun-
- tur, tum c. l, ubi lectionem. donec - εηιιιιιιιιι contra nsum Taciti esse
dicit, sicuti e. 14 conv-’ocus et ο. 26» ner vices etc. e Pnt. ed„ e. 11 ιιι
,iussu et c. 19 septae ex Arund.

