16

 

dem cognovi. Difficilius sane, ut res nunc habet, negotium est
nonnullaque, quae dubia sunt vei interim argumentis non tam cer-
tis confimari poemat, tun tomas& ἰῘΙιιιιιι-ιίιιιιιιιιις attamen ubi siu—
gdi codd. saepius conspirant, iam nunc certum de iis judicium
ferri voterit et p,robari et omnino totam codicum rationem intelli-
gere ¹¹'iicebit Deinde etiarn de ratione inter codd. et edd. vett.

intercedente, dc qua singula tantiam a singilis judicia adbuc pro-
lata sunt neque ullus quaestionem ad omnes edd. pertinentem in-
stituit, poterit exponi, ut nno aspectu, qui edd. vett. et inter se
ct cun codicibus cohaereant, cognoscatur. Huc accedit, quod
de Rhenano et Lipsio accuratius quid afferre necessarium mihi'
videtur, de qua re jam initio dixi. Neque inutilem meam operam
iore propterea speravi, quod non solum-septem editiones
veteres, quae in bibl. reg. Vratisl. exstant, Nor„ Ριιι. Ven.‚
bion„ vienn„ sebum„ Rben. 1533, Lips.‚ praesto mihi-fue-
runt, sed etiam exemplum codicis Ven. accurate transscriptum ‘et
variantescodicum St, Tur„ Vind. editionisqueSpir. denuo
coliatorum lectiones noudum publicatae . a‘ Passovio, viro humanis·-
simo, gymn- Meiniug. praeceptore, ex beati patris apparatu critico
in asum* meum permissae sunt, quibus libris adjutus non paucis locis
lectiones ab aliis ‚traditas correxi et in universum accuratiorem
vett. fontium cognitionem sum assecutus. His igitur de causis de
consilio meo non destiti, et quidem sequentibus primum vett. libros,
ut uno in conspectu positos babeas, quod eae, quas viri docti ad-
huc dederunt, vett. librorum descriptiones partim non omnes libros
continent„ partim adumbratae tantum ac vitiosaegsung quam paucis
potest, enumerabo, tum de origine codicum atque de corruptelis
locutus ad singulos codd. accedens ex lectionibus quorundam com-
munibus familias describam et docebo, quae ex his ipsis rursus
accuratius cohaereant, quae priores quaeque derivatae demum sint,

sicuti unde scripturae in diversis familiis obviae sint explicandae3

deinde nexus, qui inter codd. edd. que vett. est, descriptionem, si
non longam, quum spatium vetet, tamen perspicuam proferre stu-
debo, ut, num codicibus et qualibus editores usi sint, rectius intelli-
gatur; denique particulam certe eamque graviorem disputationis de
pretio lectionum institutae et ad. postremum quaestiones de singulis
quibusdam locis difficilioribus modo hac, modo illa ex parte de-
sumptas adjungam.

