 

3

 

quaet miuus probandae sunt, recepit, ut c. 30 emerant, etsi aliis
locis- priorum conjecturas retinuit, ut c. Lips. c. 20 validique,

c. 28 limile aneto, tamen multis priores mutationes rejecit, ut ‚

&¹38 sec ante: In altis et c. 40 dieawm pro: demumque, et
omnino sana semper mente ducms nec turbulenter agens libello
nostro multum profuit, ut nou immerito ejus contextus longum per
tempus pro accuratissimo atque emendatissimo habitus sit. Multo
minus praestiterunt sequentes editores: anterus, Romanam, Box-
horu'ius, quorum primus, receptis nonnullis Pichenae emendationibus,
Lipsii contextum sequitur, posteriore autem parte collectas multo-
rum virorum doctorum ad Germaniam adnotationes communicat,
alter editionem Pichenae repetiit, paucis auctore Joan. Freinshemio
genero mutatis, tertius hujus contextum vulgavit cum observationi-
bus pretii paene nullius. Sequebantur* deinceps edd. J. Fr. liron-
vti, Amstelod. ap. Elvezir. 1672 et 1673, voll. 11, 8., ΤΙιοοᾱ. unni,
Lugd.Batav.1687, 12., et Jac. Gronovil, Traject.Bat. 1721, von.11‚4.
Ex quibus J. Fr. Gronovius non modo doctissimi cujusque viri,
ut Mureti, Acidalt'ae', in Germaniam commentariis libellum illustravit,
sed etiam ipse aliis locis scripturam Berneggerianam emendavit,
alios bene explicavit3 minor ejus lilio laus debetur, qui, ad Ger-
maniam quod attinet, aliorum tantum judiciaqrepetiit, nec praeterea
ullum fere hujus 'editionis pretium esset, nisi Atreu. Gronovius,
Jacobi filius, qui hauc editionem post patris obitum in lucem emi—
sit, codicis Arundeliani et ed. vet. cujusdam divulgasset
excerpta; Ryckius autem nullas ad Germaniam adnotationes dedit.
Tum Gabriel Brotarius in ed. sua, quae Paris. 1771, voll. IV, 4.
prodiit, ⁶²) collationem quatuor codd. vaticanorum (1518,
1862, 2964, 4498) a se institutam promulgavit. Sed ea ipsa col-
latio docet parum diligentiae in excutiendis Vaticanis Broterium
impendisse, quum permultis Iocis nihil enotatum sit, aliis non accu-
rate lectiones excerptae videantur. Omnino Broterius raro subtile
judicium praebet et plerumque Ernestium sequitur, qui anno 1752
Lipsiae Taciti opera primum ediderat, a. 1772 autem iterum cura-
vit, ut lectionum a Broterio prolatarum et ipse rationem Jam habere
posset. Praeterea Ernestius codicis Turicensis variantes lectio-

acces nit liber Veneriis excusus a. 1497 mendosus quidem eoque Melior,
qut· milti non ymmo usui suit,- tum adnot. -Lipsii ad c. 2, ubi legimus:
Picheuu repperit in ed. veteriBon..· ac mic T„ tuuc Gn, sicuti eas,
quas διο. Gronov. in ed. affert, Piebenae nota's. Num forte in ed. ipsa,
quam nullibi invenire potui, alin etiam subsidia Pichenu nuent, nescio.

¹) Pro bae Broterii ed. jam a Passovio frustra quaesita, in cujus
notis et emendationibus adnexis collatio continetur, quum ne mibi quidem
ad *manus esset, editionem Barkeri inscriptam: The Germany and
Agricola of c.Coru. Tacitus from Brou’er’s text, wien all his obser-
various, notes una emendations, Ed. ΙΙ, Loud. 1818 adhibui.

13}

