21>

172 Venetas (V.), do quo Bach. t. 1, p. X, Gerl. p. vus

⁷ Hassm. l. l. dixerunt et ipse ego ex illo Passovii exemplo (ox.)
, nonnulla addam, chartac. ‚ fol. (exemplum forma 4 maja, praeter

Germaniam s. ex. 17 pagg. occupantem et a fol. 186 incipientem
alia etiam o era continens, exaratus Bononiae a. 1464 (falso ap.
Gen-L: a. l et ap. Bk. t. l, p. 818: a. 1453), quod quater sub
primis codicis foliis Aeneae Piceolomini s. Pii 11 papae, mann seri-
ptum exstat et ultima exempli pagina notatmn his verbis est: Opus
absolutum Bononie anno Dfiiucccmxun ad peti-
tionem Jo. Marcanove. Inscriptus liber est: Cornelii Tacita·
Liber (s. ex.) de situ et ortyine Germanorum, comparatus autem,
postquam Bach. ex eodem, quod nnnc equidem in manibus ha-
beo, exemplo hic illic lectionem enotavit, multo accuratius a
Massm., cujus collatio ex parte ap. Gerl. exstat. Quae falsa ab
hoc allata sunt aut omissa, equidem ex Passovii exemplo
corrigam et addam. In fine exempli haec verba leguntur: NB. ln-
terpunctio eadem est cum codice: que infra signavi'ea
sunt que errata aderant in codice, queque reliqui om·-
nino ut erant. que in margine litte-ra a signavi incerta
sunt in‘codice. Glossemata alia marginum ea sunt que
in codice reperi. Uno verbo codicem affatim exscripsi
quoad omnia, exceptis breviationibus, quas diligenter
exsolvi. Quae utrum jam in cod. Ven. librarius exempli mei in-
venerit, an ipse demum composuerit, dubitari potest. Sed mihi qui-
dem illud verisimilius videtur, quia diphthongus ae eadem ratione,
qua in libello ipso, 'scripta est et oratio stilum medii aevi redolet
(sic etiam pag. l ad lectionem. vicwn'e i. m. exstat: e videtur
abrasus), ut Venetam hoc exemplo accuratissime descriptum nos
hahere putem. Pro altera sententia id esset, quod Gerlach. ad c.
15, p. 26 pro: hebent e Ven. luit affert, dum in exemplo: habent
exstat, ni forte Gerl.‚ ut et alias, falsam e massmanni codd. lectio—
nem attulerit, vel hic ipse vocem habent illo compendio notissimo
sibi notaverit.

18) Turicensis (T.)‚ de quo cf. Ern. ap. Ob. p. LIX, ap. Bk.
p. XXXVII, Orell. Symb. etc„ p. 6, chartac„ form. maj„ ante et post

tatos esse. Contra a. 1636 partem bibliothecae Pirchheimeri comiti Amnu.
venditam et a duee de Norffllk, qui eam acceperit, a. 1681 eum bibl.
Arund. regiae societati literarum Londiniensi traditam esse Botermund. in
contin. op. ancha„ t. VI, p. 255 s. v. Pirchhen’mer. refert. Uter horum
numerorum, 1663 -an 1636, verus sit, in plurium subsidiorum penuria de-
cernere nequeo. ld autem certe nunc scimus, quib'us locis quaerendus
sit ⁴hic codex3 ubi si non inveniatur, fortasse in manibus mansit vossii, eui
avunculus singularem in usu illius bibl. licentiam dederit. Sed fortasse

aliisf permissum erit, ut ea, quam significavi, via certius quid hoc de libro
pro eran .

